---
layout:     post
title:      《战胜华尔街》读书笔记_4 
subtitle:   读后感 
date:       2018-06-08
author:     ZhangXian 
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 股票投资 
    - 战胜华尔街 
---
# 艺术、科学与调研 

> 自己不对上市公司进行调查研究，进行仔细的基本面分析，拥有再多的股票软件和信息服务系统也没用。

> 5股原则： 即把自己的投资组合限制在5只股票以内。只要你的投资组合中由一只股票上涨10倍，那么即使其他4只没有张，你的投资组合总体上也能上涨3倍。

> 从股价上来看，股价上涨幅度明显超过了公司盈利水平，这是一个十分不好的信号。


> 判断一只大盘成长股的股价过高，过低 还是合理，最简便的方法就是看看上市公司的收益线与股价线并列的走势图手册。当股价线平行或者低于收益线时，可以买入股票，单如果股价线搞过收益线，就进入为危险区，就不要买了。

> 每年年末11月份和12月份许多投资者为了利用投资亏损来避税会低价抛售股票，你只要趁机买入哪些股价重挫的股票，等到第二年1月份，这时股价总是会反弹。这种年末下跌年初反弹的现象称为“一月效应”，在小盘股表现尤其突出。

## 案例收集：

> 1991年，雪松娱乐公司引起我的注意是，这只股票股息收益率高达11%。当时每股股价还不到12美分，但是现在已经上涨到了18美元，股息收益率已降低到8.5%。我发现他们所做的工作中并没有什么能够刺激业绩增长的项目，所以放弃了扩大投资。

> EQKL绿地公司在最新一期季度报告上的一则说明：现在在讨论取消持续增加股息的惯例。EQK绿地公司上市6年来，每季度都会宣布提高估下，如今公司为了省下10万额米远，不惜取消这一管理，肯定是短期资金周转先入困境。这是一个投资者一定要担心的警告信号。

> 可口可乐拼装公司股价下跌，但是发展前景比较暗淡。房利美股价已经上涨，但是认为公司未来前景仍然非常良好。所以连续第7年推荐这只股票。

## 零售业选股之道：边逛街边选股

 > 在购物中心泡上一整天，观察各家商店进进出出的客流量大小，然后去买人气最旺的上市公司股票

> 任何一只成长股，以未来一年预期每股收益估算，股价市盈率超过40倍，就表明已经过于高估。此时买入就十分危险。

> 根据经验法则，判断股价是否高估的一个标准：市盈率不应超过收益增长率。即使是增长最快的企业也很少能够达到25%的收益增长率，40%更是极为罕见。如此之高的收益增长率很难长久保持，公司增长率速度锅盔啊，往往会自我毁灭。

> 标准普尔500指数平均市盈率为23倍，可口可乐市盈率为30倍。一个是选择收益增长率为15%而市盈率为30倍的可口可乐公司股票，一个选择是收益增长率为15%而市盈率为40倍的美体小铺，如果二选一的话，我更倾向于美体小铺。一只市盈率较高但收益增长率也较高的股票，总结会胜出市盈率低但是增长也较低的股票。

> 对于连锁零售业或者连锁餐饮业来说，迅速扩张是推动收益增长和股价增长的最主要动力。只要单点营业收入持续增长（年报或者季报都会披露这一数据），企业没有过度举债，并且正在按照公司年报向股东所描述的发展规划进行扩张，那么长期抱牢这只股票肯定大赚了。

## 房地产选股之道：从利空消息中寻宝


## 超级剪理发记

 Q: 什么是小盘股？

 A: 小盘股是指相对与大盘股而言。大盘股：通常指发行在外的流通股份数额较大的上市公司股票。 反之，小盘股就是发行在外的流通股份数额较小的上市公司的股票，中国现阶段一般不超3000万股流通股票都可视为小盘股


Q:如何绘制 股价vs 公司盈利曲线？

A:
